
<b>Co byste dělali, kdybyste jednoho rána zjistili, že si rozumíte se svým psem, kočkou nebo papouškem?</b>

Hlávka, Kulda a Patka se těší na pohodovou pánskou dovolenou. Místo bezstarostného odpočinku však nakonec vyrážejí do Itálie ve starém <i>hippie</i> minibusu společně se třemi velmi svéráznými spolucestujícími – přezíravou kočkou Othellou, dobrosrdečnou border kolií Knedlíkem a přisprostlým papouškem Herodesem.

Poté co se během bouřlivého večera stanou součástí rituálu s tajemným doutníčkem, jejich dovolená nabere nečekaný směr - dokážou mluvit se svými zvířaty. Brzy zjišťují, že kočky, psi i papoušci mají na lidi překvapivě hluboký, moudrý a často velmi zábavný názor.

Čekají je dobrodružství na italském pobřeží, příběhy plné humoru i dojetí, pokerové vítězství v kasinu, pátrání po uneseném papouškovi, noční záchranná mise, to vše prostoupené nezapomenutelnými zvířecími hrdiny. Především však objeví něco, co během života hledá každý z nás – skutečné porozumění.

<b>Hlavně že si rozumíme</b> je laskavá a vtipná pohádka pro dospělé o přátelství, věrnosti, lásce ke zvířatům a o tom, že některé z nejdůležitějších životních pravd nám možná mají co říct právě ti, kteří nemluví lidskou řečí.