„A ty vaše teorie, že si nedokážeme představit něco, co jsme nikdy v životě neviděli, to je taky pěkná pitomost,“ pokračoval Herodes a rozčilením se mu naježila pírka na hlavě.
Othella s Knedlíkem jen shovívavě kroutili hlavami, jako by dávali najevo, že oni tedy o lidech a jejich názorech měli přece jenom o něco lepší mínění.
„Co si třeba dokážeš představit?“ zeptal se Patka.
„Cokoliv,“ řekl Herodes. „Například bys koukal, jak barvitě vidím všechno, co se vypráví v různých pohádkách a příbězích.“
„Nechceš mi, doufám, tvrdit, že máte svoje vlastní papouščí pohádky a příběhy,“ užasl Patka.
„Jasně že máme. Každá máma svým dětem přece vypráví před spaním pohádky.“
„U lidí to tak samozřejmě je,“ řekl užasle Patka, „ale netušil jsem, že i u papoušků.“
Obrátil se na Othellu a Knedlíka: „Vy máte taky svoje pohádky a příběhy?“
Oba zakývali rozvážně hlavami.
„To byste nám ale mohli nějakou pohádku povědět,“ zvolal nadšeně Kulda. „Mě by to hrozně zajímalo a myslím že ostatní taky. Co kdyby nám každej večer před spaním jeden z vás nějakou vyprávěl? Šlo by to?“
Othella, Knedlík i Herodes souhlasili.
