Kdysi před dávnými a dávnými časy, kdy ještě lidé ani nevěděli, že jsou lidé, natož aby si uvědomovali, že mají vládnout všem tvorům, bylo veškeré vědění na světě soustředěné v Údolí koček, pravlasti všech koček, které kdy běhaly a běhají po zeměkouli.
Bylo to překrásné dlouhé a široké údolí, lemované ze všech stran nepřístupnými horami, které mu poskytovaly přirozenou ochranu. Klima tam bylo příznivé, v létě krásně slunečno a teplo, v zimě většinou teplota neklesala pod bod mrazu, ideální podmínky pro rozkvět vyspělé kočičí civilizace.
Není proto divu, že kočičí národ v údolí vzkvétal a postupem času vytvořil jedinečnou kulturu, která v té době neměla nikde jinde na Zemi obdoby. Zatímco ostatní živočichové na planetě se dorozumívali těžko srozumitelnými krátkými skřeky nebo se dosud nedorozumívali vůbec, kočičí společnost byla již na vysokém stupni vývoje.
Celému kočičímu národu vládl parlament, sídlící v honosné budově se dvěma dvojitými sloupořadími a prostorným atriem, kde se konala zasedání veřejně přístupná všem, kdo o ně měli zájem. Členové parlamentu byli voleni ve všekočičích volbách na jediné období dvanácti úplňků. Byla to první doložená parlamentní demokracie na Zemi.
Každému členovi parlamentu, který se mimořádně zasloužil o blaho a rozkvět kočičího národa, byla po skončení jeho funkčního období vytesána socha v nadživotní velikosti, umístěná v aleji velikánů. 
