Než stačil Patka odpovědět, stalo se něco, co se stát nemělo. Herodes, který seděl na opěradle vpravo vedle Hlávkova ramene, řekl zcela nahlas a zřetelně: „Nazdar, prevíte.“
„Co prosím?“ zeptal se užasle policista. Trochu se sehnul a prohlédl si pozorně okénkem Hlávku s Kuldou. Herodesa ze svého úhlu neviděl.
„Nečum, prevíte!“ vybavilo se Herodesovi další oblíbené sousloví.
„To jste řekl vy?“ zeptal se policista Hlávky.
„Ne,“ ujistil ho Hlávka s vážnou tváří, která ale vyžadovala notnou dávku přemáhání. Pak už nastalou situaci déle neustál a vyprskl smíchy.
„Pane řidiči, zajeďte napravo k té rampě a vypněte motor,“ vyzval Patku policista přísně. Pak se otočil někam k budově celnice a zavolal: „Veliteli, pojďte sem. Oni jsou asi všichni úplně zhulení.“
Patka zamanévroval s minibusem k rampě, zastavil a vypnul motor. Z celnice vyšel starší policista se souhvězdími na výložkách, cestou si od kolegy vzal Patkovy doklady a došel až k okénku řidiče.
„Pane řidiči, požil jste před jízdou alkohol nebo jiné návykové látky?“ zeptal se Patky přísně navlas stejnou otázkou, jako předtím jeho kolega.
„Samozřejmě že ne,“ odpověděl pravdivě Patka.
„Jste ochoten podřídit se testu?“
„No asi jo, co mám dělat?“
„Dobře. Nadechněte se a foukněte co nejsilněji sem do toho testeru.“
Patka foukl, až se lehce rozkašlal.
„Teď vystupte z vozu, prosím.“
Patka otevřel dveře a vystoupil. Jiný policista mu otřel jakýsi malý papírek několikrát o různé části oblečení. Pak s papírkem odkvačil do celnice.
„Prevíte!“ pravil uvnitř minibusu nahlas Herodes.
Nato se ozval Kulda rozčileně: „Zavři už tomu pitomci zobák, nebo po něm skočím.“
Policista se souhvězdími strnul a zamračil se na Patku: „Já tu nejsem nikomu pro legraci! Vysvětlete pánům uvnitř, že si koledují o pořádný malér a detailní osobní prohlídku.“
„Ale ne, tak to není, to je nedorozumění,“ snažil se situaci uklidnit Patka, „to neřekli oni, ale papoušek.“
„Chcete mi tvrdit, že papoušek je schopen smysluplně použít takové složité souvětí?“
„Jaký souvětí?“
„Zavři tomu pitomci zobák, nebo po něm skočím,“ zopakoval doslova velitel.
„Ne, tohle řekl kamarád.“
„Tak vidíte, slyšel jsem dobře.“
„Ale neřekl to přece vám. Chtěl jen, aby ten druhej kamarád papouška umlčel. On je tak trochu retardovanej.“
„Ten kamarád?“
„Ne, papoušek.“
„Aha, tak mi toho papouška ukažte.“
Hlávka podal Herodesa Kuldovi. Ten si ho posadil na předloktí a poslušně předpažil směrem k policistovi. Herodes se začal klanět a křičet: „Hurá, hurá.“ Knedlík pochopil, že asi začala nějaká legrace, a nadšeně se rozňafal.
„Kolik tam těch zvířat ještě máte?“ zeptal se velitel a zakoulel očima.
„Celkem tři, papouška, psa a kočku.“
