Ve středu večer přišla Kuldovi s Hlávkou od Patky další výzva k účasti na bojové poradě: „Strategická porada č. 2, sraz u veverek, zítra 12:30, dobytek.“
Druhý den se tedy v pauze na oběd opět sešli, ale tentokrát se uchýlili dovnitř, protože drobně poprchávalo. Paní vedoucí je oslovovala familiárně „hoši“ a s radostí kvitovala, že k ní v poslední době chodí častěji. Patka ji ujistil, že to podle všeho ještě nějakou dobu vydrží, protože plánují důležitou akci a zahradní restaurace je pro konspirační schůzky tohoto typu ideálním zařízením. Označení „u veverek“ raději takticky nezmínil. Nebyl si jistý, zda by to neohrozilo slibně se rozvíjející vztahy s místním personálem.
Když si paní vedoucí zapsala jejich objednávky a decentně se vzdálila, zeptal se Kulda Patky: „Ty jsi teď najel na nějakou novou formu sebereflexe?“
„Proč myslíš?“ nechápal Patka.
„Kvůli tomu, jak nezvykle sebekriticky ses včera podepsal do tý esemesky. To bych od tebe nečekal.“
„Jak jsem se podepsal?“
„Dobytek.“
„No dovol, to přece nebyl vůbec žádnej podpis, ale téma dnešní porady.“
„Já jsem si říkal, že mi to na tebe vůbec nesedí,“ zasmál se Kulda. „A o čem se teda chceš radit?“
„Přivedl mě na to celkem náhodou jeden známej, kterej říkal, že cestovat se zvířatama nemusí bejt jen tak. Že když jeli přes hranice s jejich psem, měli pro něj něco jako cestovní pas.“
„Jako že lidi můžou klidně jezdit po Evropě bez pasu a jen na občanku, ale psi pasy mít musí?“ nechápal Hlávka.
„Taky mi to bylo divný, a tak jsem raději zavolal na veterinu a trošku se na to poptal.“
„A co ti řekli?“
„Vzala to nějaká asistentka, podle hlasu mladá holka, ale zjevně o tom věděla docela dost. Asi jsem nebyl první, kdo se jí na to takhle hloupě vyptával. Pravila, že záleží na tom, jaké zvíře mám na mysli. Řekl jsem, že to bude složitější, ale že můžeme začít se psem jménem Knedlík. Ujistila mě, že na jménu vůbec nezáleží, ale pro psy obecně platí, že musí mít při cestě do zahraničí čip, pas a platné očkování proti vzteklině.“
„Čip Knedlík už má a na očkování proti vzteklině jsme s ním taky byli,“ řekl Hlávka. „Ale kde vezmeme ten pas? Ten nám jako vystaví na veterině, kam chodíme?“
„Je to tak, stačí tam ve vašem případě s Knedlíkem prostě jen zajít. A dokonce si můžete vzít s sebou do toho pasu i fotku. Na otázku, jaká fotka by to měla bejt, slečna asistentka řekla, že už se sice setkali s několika případy, kdy majitel psa přinesl svoji pasovou fotku, ale že je tím myšlena fotka psí.“
„Děláš si srandu?“ rozesmál se Hlávka. „Fakt jim tam někdo přinesl svoji fotku? To teda musel bejt myslitel.“
„Nech na hlavě, kamaráde,“ řekl Kulda, „někdy stačí málo a člověk je schopnej ve stresu vršit jednu pitomost na druhou. Většinu z nich si pak zpětně nedokáže vůbec nijak logicky vysvětlit.“
„Každopádně bych situaci s Knedlíkem vyhodnotil pouze jako lehkou komplikaci, která je rychle a dobře řešitelná,“ uzavřel téma psů Patka.
