Kulda: „Chtěl bych nahlásit krádež papouška.“
Policista: „Jak vám můžu pomoci?“
Kulda: „Skoro celý zelený se žlutou hlavou, asi takhle velký, rasa se jmenuje amazoňan.“
Policista: „Něco hledáte?“
Kulda: „Zmizel z minibusu na parkovišti u přístavu. Sám by neuletěl, někdo ho musel ukrást.“
Policista: „Nějaké zavazadlo? A říkáte, že bylo takhle velké?“
Kulda: „Hledal jsem všude v okolí, ale nikde jsem ho nenašel. Nepřiletěl ani na volání jménem.“
Policista: „Jakou mělo barvu a kde jste ho ztratil?“
Kulda: „Ano, on své jméno zná.“
Policista udiveně: „Fialové?“ Podíval se ven na minibus, pak tázavě na Kuldu a znovu na minibus.
Kulda: „A právě proto si myslím, že musel být ukraden.“
Policista: „Dokázal byste ho nakreslit?“
Kulda: „Cože?“
Policista: „Jestli byste ho dokázal nakreslit.“ Vybídl posunkem Kuldu, aby si sedl na židli ke stolu, a podal mu prázdný list papíru a tužku.
Kulda se podíval na papír, obrátil ho na druhou stranu a trefně poznamenal: „Ale ten papír je prázdný.“
Policista: „Zkuste to zavazadlo nakreslit.“
Kulda: „Opravdu nechápu, co mám napsat.“
Policista vzdychl, vzal si od Kuldy tužku a na papír schematicky nakreslil dost nezdařenou podobiznu podlouhlé sportovní tašky: „Asi takové?“
Kulda: „Proč mi proboha kreslíte tu rakev?“
Policista nejistě: „Nebo spíš takové?“ Nakreslil další náčrtek. Tentokrát se snažil zpodobnit kufr, ale nějak mu nevyšlo měřítko, takže kufr byl proti tašce neúměrně velký.
Kulda: „Rakev, kterou někdo strká do skříně?“ Začal litovat, že ho vůbec napadlo jet na policejní stanici. Kdo ví, do čeho se tady ještě může namočit.